Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/foundry/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* This is a signal star. * When it picks up a signal, it repeats it over and over...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 这是一台讯星。 * 它会重复它刚刚接收到的讯息， 一遍又一遍...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 這是一臺訊星。 * 它會重複它剛剛接收到的訊息， 一遍又一遍...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Hopefully the stars out there are more honest.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 希望外面的星星更诚实。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 希望外面的星星更誠實。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Never trust a star.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 绝对不要相信一颗星星。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 絕對不要相信一顆星星。

source: <32>* Dishonesty is their one defining trait.
zh_cn: <32>* 它们最典型的特质就是欺诈。
zh_tw: <32>* 它們最典型的特質就是欺詐。

source: <32>{#p/basic}* Raddy of the foundry crew. * We've no time to keep running the show here.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 致铸厂的工作者。 * 抓紧时间收拾东西， 我们不再需要工作了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 致鑄廠的工作者。 * 抓緊時間收拾東西， 我們不再需要工作了。

source: <32>* Don't worry about pipes, unless you're slidin' through em to escape!
zh_cn: <32>* 别担心那些管道， 除非你想通过管道逃离！
zh_tw: <32>* 別擔心那些管道， 除非你想通過管道逃離！

source: <32>* Got it, Skrubby? * Large lata? * My teeny tini?
zh_cn: <32>* 明白了吗，Skrubby？ * 那个大个子也明白了？ * 还有我的小啾啾呢？
zh_tw: <32>* 明白了嗎，Skrubby？ * 那個大個子也明白了？ * 還有我的小啾啾呢？

source: <32>* We've gotta go, right away.
zh_cn: <32>* 那么我们就快点出发了。
zh_tw: <32>* 那麼我們就快點出發了。

source: <32>{#p/basic}* Raddy of the foundry crew. * Everyone, you've done a real great job so far.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 致铸厂的工作者。 * 迄今为止，各位的工作完成得很好。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 致鑄廠的工作者。 * 迄今為止，各位的工作完成得很好。

source: <32>* Now that we're free, we can all give it a rest!
zh_cn: <32>* 现在我们自由了， 我们可以休息一下了！
zh_tw: <32>* 現在我們自由了， 我們可以休息一下了！

source: <32>* Ya hear that, Skrubby? * Large lata? * My teeny tini?
zh_cn: <32>* 听到了不，Skrubby？ * 那个大个子也听到了？ * 还有我的小啾啾呢？
zh_tw: <32>* 聽到了不，Skrubby？ * 那個大個子也聽到了？ * 還有我的小啾啾呢？

source: <32>* It's time for a totally tubular celebration!
zh_cn: <32>* 是时候寻“管”作乐了！
zh_tw: <32>* 是時候尋「管」作樂了！

source: <32>{#p/basic}* Skrubby of foundry crew. * Reporting on success of maintenance with Raddy.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我是铸厂员工Skrubby。 * 向您报告我和Raddy的检修成果。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我是鑄廠員工Skrubby。 * 向您報告我和Raddy的檢修成果。

source: <32>{#p/alphys}* That's... g-great... * Look, I-I can't deal with this right now, so just...
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 那真是... 太-太好了... * 因为，我-我现在没空修复它， 所以只能...
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 那真是... 太-太好了... * 因為，我-我現在沒空修復它， 所以只能...

source: <32>{#p/alphys}* Uh... g-glad you could fix it!
zh_cn: <32>{#p/alphys}* 呃... 很-很高兴 你们修好了它！
zh_tw: <32>{#p/alphys}* 呃... 很-很高興 你們修好了它！

source: <32>{#p/basic}* No problem, thx for being one hundred percent useless.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没事。 * 您啥忙都没帮上， 但我还是谢谢您嘞。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒事。 * 您啥忙都沒幫上， 但我還是謝謝您嘞。

source: <32>{#p/alphys}* ... any time.
zh_cn: <32>{#p/alphys}* ...不客气。
zh_tw: <32>{#p/alphys}* ...不客氣。

source: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/3}* H... hey...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/3}* 呃... 嘿...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/3}* 呃... 嘿...

source: <25>{#p/asriel2}{#f/15}{#npc}* Weirdo.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/15}{#npc}* 怪胎。
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/15}{#npc}* 怪胎。

source: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* ... y-yeah, hi! * Uh, haha!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* 嗯... 你好！ * 哈哈哈！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* 嗯... 你好！ * 哈哈哈！

source: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* How was lunch?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* 午饭咋样？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* 午飯咋樣？

source: <25>{#f/1}* Did that short skeleton make everyone laugh again?
zh_cn: <25>{#f/1}* 那矮骷髅 又把大家逗笑了吗？
zh_tw: <25>{#f/1}* 那矮骷髏 又把大家逗笑了嗎？

source: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/2}* Yo, are you here to see her too?
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/2}* 哟，你也是来这看她的吗？
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/2}* 喲，你也是來這看她的嗎？

source: <25>{#f/1}* Haha. * She's the coolest!!
zh_cn: <25>{#f/1}* 哈哈。 * 她最酷了！！
zh_tw: <25>{#f/1}* 哈哈。 * 她最酷了！！

source: <25>{#f/2}* I wanna be just like her when I grow up...
zh_cn: <25>{#f/2}* 我长大了要成为她那样...
zh_tw: <25>{#f/2}* 我長大了要成為她那樣...

source: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/3}* He always gets kicked out for pulling awful pranks.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/3}* 他总因为搞恶作剧 而被踢出去。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/3}* 他總因為搞惡作劇 而被踢出去。

source: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* You go on ahead.
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* 你先走吧。
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#npc/a}{#f/1}* 你先走吧。

source: <25>{#f/1}* I'll catch up with you soon!
zh_cn: <25>{#f/1}* 我随后就来！
zh_tw: <25>{#f/1}* 我隨後就來！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* My friend Shortsy and I plan to become the new world's premiere architects.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我和我朋友Shortsy 计划成为新世界的 顶级建筑师。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我和我朋友Shortsy 計畫成為新世界的 頂級建築師。

source: <32>* We'll build bridges, spires, space stations... if you can imagine it, we can build it!
zh_cn: <32>* 我们将建造桥梁、高塔、 空间站... 只有你想不到的， 没有我们建不了的！
zh_tw: <32>* 我們將建造橋梁、高塔、 空間站... 只有你想不到的， 沒有我們建不了的！

source: <32>* As always, I'll be in charge of carrying the tools.
zh_cn: <32>* 像往常一样， 我负责搬运工具。
zh_tw: <32>* 像往常一樣， 我負責搬運工具。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* My friend Shortsy and I plan to build a bridge.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我和我的朋友Shortsy 打算建一座桥。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我和我的朋友Shortsy 打算建一座橋。

source: <32>* He's got his reasons, but personally, I'm just tired of using that unstable raft.
zh_cn: <32>* 他倒是有自己的想法。 * 但就我而言，我只是不想再用 那个不稳定的木筏了。
zh_tw: <32>* 他倒是有自己的想法。 * 但就我而言，我只是不想再用 那個不穩定的木筏了。

source: <32>* Let's hope we can do something a little better than that.
zh_cn: <32>* 希望我们能做得 比之前更好吧。
zh_tw: <32>* 希望我們能做得 比之前更好吧。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* How'd you like our bridge? * Was it stable? * Was it gravitationally secure?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你觉得我们的桥咋样？ * 牢固吗？ * 引力够安全吗？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 你覺得我們的橋咋樣？ * 牢固嗎？ * 引力夠安全嗎？

source: <32>* Well, Shortsy said it's fine, and they're kinda the expert here.
zh_cn: <32>* 哎呀，Shortsy反正说这桥可牢靠了。 它在这方面可懂行了。
zh_tw: <32>* 哎呀，Shortsy反正說這橋可牢靠了。 它在這方面可懂行了。

source: <32>* I'm mostly just here to carry around the tools!
zh_cn: <32>* 我来这基本上只是帮它拿工具！
zh_tw: <32>* 我來這基本上只是幫它拿工具！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Shortsy told me about a new kind of tool recently...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Shortsy最近告诉了 我一种新工具...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Shortsy最近告訴了 我一種新工具...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Instability and I don't get along very well. * That's just how I am.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 情绪不稳定， 和其他人合不来。 * 这就是我。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 情緒不穩定， 和其他人合不來。 * 這就是我。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Don't get it twisted. * I'm a fantastic tool-toter. * That's just what I do.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 别想太多。 * 我是一个了不起的工具匠。 * 就是这样。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 別想太多。 * 我是一個了不起的工具匠。 * 就是這樣。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* My buddy Longsy and I want to become full-time architects.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我和我的伙伴Longsy 想成为全职建筑师。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我和我的夥伴Longsy 想成為全職建築師。

source: <32>* I've invented a brand new tool for Longsy to use...
zh_cn: <32>* 我发明了一种全新的工具 给Longsy使用...
zh_tw: <32>* 我發明了一種全新的工具 給Longsy使用...

source: <32>* ... called the builder's wand.
zh_cn: <32>* ...它叫做建筑师之魔杖。
zh_tw: <32>* ...它叫做建築師之魔杖。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* My buddy Longsy and I want to build a new bridge to impress the king.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我和我的伙伴Longsy 想造座桥给国王看看。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我和我的夥伴Longsy 想造座橋給國王看看。

source: <32>* It'll be the straightest, most sturdy bridge you've ever seen.
zh_cn: <32>* 这会是你见过的最笔直、 最坚固的桥。
zh_tw: <32>* 這會是你見過的最筆直、 最堅固的橋。

source: <32>* I'll make sure of it!
zh_cn: <32>* 我向你保证！
zh_tw: <32>* 我向你保證！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* Take a look at our newest bridge.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 瞧瞧咱俩新建的桥。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 瞧瞧咱倆新建的橋。

source: <32>* Longsy and I figure this will be enough to impress the king...
zh_cn: <32>* 我和Longsy觉得 这肯定能打动国王的...
zh_tw: <32>* 我和Longsy覺得 這肯定能打動國王的...

source: <32>* It needs to be if we're going to work alongside him!
zh_cn: <32>* 既然我们跟着他干， 那他的鼓励就是 我们的奋斗的目标！
zh_tw: <32>* 既然我們跟著他幹， 那他的鼓勵就是 我們的奮鬥的目標！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* With enough power, it could create anything you can imagine...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 有了足够的能量， 它可以创造出任何东西！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 有了足夠的能量， 它可以創造出任何東西！

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I'm set on doing nothing less than the best. * That's just how I am.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 不遗余力， 将事情做到最好。 * 这就是我。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 不遺餘力， 將事情做到最好。 * 這就是我。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* No need to thank us, it's only a community service. * That's just what I do.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 不用谢咱俩，社区服务罢了。 * 就是这样。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 不用謝咱倆，社群服務罷了。 * 就是這樣。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* (Snail snail...) * Everyone's leaving, it seems.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* （蜗牛，蜗牛...） * 好像所有人都离开了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* （蝸牛，蝸牛...） * 好像所有人都離開了。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* (Snail snail...) * Optimism, any day...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* （蜗牛蜗牛...） * 每一天都要乐观...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* （蝸牛蝸牛...） * 每一天都要樂觀...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* (Snail snail...) * It's time for us to go.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* （蜗牛，蜗牛...） * 我们也该走了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* （蝸牛，蝸牛...） * 我們也該走了。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* (Snail snail...) * All's well that ends well...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* （蜗牛蜗牛...） * 结局好，一切都好...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* （蝸牛蝸牛...） * 結局好，一切都好...

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* The smell of grass grows ever closer now...
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 草的味道越来越近...
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 草的味道越來越近...

source: <33>* Soon, I will see it for myself.
zh_cn: <33>* 很快，我会亲眼看到。
zh_tw: <33>* 很快，我會親眼看到。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* I feel the grass has faded.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我觉得草已经褪色了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 我覺得草已經褪色了。

source: <32>* Don't you...?
zh_cn: <32>* 你难道不...？
zh_tw: <32>* 你難道不...？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* The grass may already be too far gone.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 草似乎离我们越来越远了。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 草似乎離我們越來越遠了。

source: <32>* Or am I wrong...?
zh_cn: <32>* 或是我的错觉...？
zh_tw: <32>* 或是我的錯覺...？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* What's grass?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 草是什么？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 草是什麼？

source: <32>* Can it find you?
zh_cn: <32>* 它能找到你吗？
zh_tw: <32>* 它能找到你嗎？

source: <32>* Can it eat you?
zh_cn: <32>* 它能吃掉你吗？
zh_tw: <32>* 它能吃掉你嗎？

source: <32>* Can it kill you?
zh_cn: <32>* 它能杀掉你吗？
zh_tw: <32>* 它能殺掉你嗎？

source: <32>* Can you find it?
zh_cn: <32>* 你能找到它吗？
zh_tw: <32>* 你能找到它嗎？

source: <32>* Can you eat it?
zh_cn: <32>* 你能吃掉它吗？
zh_tw: <32>* 你能吃掉它嗎？

source: <32>* Can you kill it?
zh_cn: <32>* 你能杀掉它吗？
zh_tw: <32>* 你能殺掉它嗎？

source: <32>* Are you made of grass?
zh_cn: <32>* 你是草做的吗？
zh_tw: <32>* 你是草做的嗎？

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* The grass may not always be greener, but who says it has to be?
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 草不一定总是绿的， 但谁说它是绿呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 草不一定總是綠的， 但誰說它是綠呢？

source: <32>* A new world may have any number of colors in its grass.
zh_cn: <32>* 新世界的草 可能会有各种颜色。
zh_tw: <32>* 新世界的草 可能會有各種顏色。

source: <32>{#p/basic}{#npc/a}* The grass isn't always greener on the other side.
zh_cn: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 这草望着那草绿。
zh_tw: <32>{#p/basic}{#npc/a}* 這草望著那草綠。

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* woa... tem hear news... * VERY GOODS!!!
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 瓦... tem听嘟心闻... * 太吼辣！！！
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 瓦... tem聽嘟心聞... * 太吼辣！！！

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* hOI!! * im temmie!!!
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 吼！！ * 我素temmie！！！
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 吼！！ * 我素temmie！！！

source: <32>* and dis is my friend... * temmie!!!
zh_cn: <32>* 介素我盆友... * temmie！！！
zh_tw: <32>* 介素我盆友... * temmie！！！

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* yaYA!!! * tems can go free!!
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 鸭！！！ * tem们紫柚辣！
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 鴨！！！ * tem們紫柚辣！

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* woa... * if tems can go to new homeworld, can make,
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 瓦... * tem到了西嘎园，可以纸作，
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 瓦... * tem到了西嘎園，可以紙作，

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* LOT OF TEMS HISTORY!!!
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 多多tem历史！！！
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 多多tem歷史！！！

source: <32>* don forget my friend!
zh_cn: <32>* 别忘辣我盆友！
zh_tw: <32>* 別忘辣我盆友！

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* A pleasing development, no?
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 一个满意的发展，不是吗？
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 一個滿意的發展，不是嗎？

source: <32>{*}{#p/tem}{#i/5}{#s.stop}* I know what you did.
zh_cn: <32>{*}{#p/tem}{#i/10}{#s.stop}* 我知道你做了什么。
zh_tw: <32>{*}{#p/tem}{#i/10}{#s.stop}* 我知道你做了什麼。

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* Hi.
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 嘿。
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 嘿。

source: <32>* I'm Bob.
zh_cn: <32>* 我是Bob。
zh_tw: <32>* 我是Bob。

source: <32>* I'm afraid for your life.
zh_cn: <32>* 我为你的性命担忧。
zh_tw: <32>* 我為你的性命擔憂。

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* awawawawah!!
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 啊哇哦哇哦哇哦！！
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 啊哇喔哇喔哇喔！！

source: <32>* humans... * such a...
zh_cn: <32>* 银类... * 炒鸡...
zh_tw: <32>* 銀類... * 炒雞...

source: <32>* HEROES!!!!
zh_cn: <32>* 哒鹰雄！！！！
zh_tw: <32>* 噠鷹雄！！！！

source: <32>* CUTE!!!!
zh_cn: <32>* 萌呆呆！！！！
zh_tw: <32>* 萌呆呆！！！！

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* everyones go free... * BUT TEM!!!
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 所有人都紫柚了... * 但素TEM！！！
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* 所有人都紫柚了... * 但素TEM！！！

source: <32>* TEM NOT LEAV!!! * TEM WATCH EG!!!
zh_cn: <32>* TEM不梨开！！！ * TEM咬看蛋！
zh_tw: <32>* TEM不梨開！！！ * TEM咬看蛋！

source: <32>* tem will be happily fambily,
zh_cn: <32>* tem家庭心福，
zh_tw: <32>* tem家庭心福，

source: <32>{#p/tem}{#npc/a}* tem... WATCH EGG!!!
zh_cn: <32>{#p/tem}{#npc/a}* tem... * 看蛋！！！
zh_tw: <32>{#p/tem}{#npc/a}* tem... * 看蛋！！！

source: <32>* eg... wil HATCH!!!
zh_cn: <32>* 蛋... 会孵！！！
zh_tw: <32>* 蛋... 會孵！！！

source: <32>* tem... PROUD PARENT!!
zh_cn: <32>* tem... 骄嗷父母！！
zh_tw: <32>* tem... 驕嗷父母！！

source: <32>{#p/human}* (But the box was empty.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （但箱子是空的。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （但箱子是空的。）

source: <32>{#p/basic}* There is one postcard in the box.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 箱子里有一张明信片。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 箱子裡有一張明信片。

source: <32>{#p/basic}* There are multiple postcards in the box.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 箱子里有好几张明信片。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 箱子裡有好幾張明信片。

source: * (Take a postcard?)
zh_cn: * （拿一张明信片吗？）
zh_tw: * （拿一張明信片嗎？）

source: <32>{#p/human}* (You got the Postcard.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你获得了一张明信片。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你獲得了一張明信片。）

source: <32>{#p/human}* (You can't seem to use the switch anymore.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你好像拉不下开关了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你好像拉不下開關了。）

source: <32>{#p/basic}* It's stuck, like always.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 果然，又卡住了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 果然，又卡住了。

source: <32>{#p/basic}* The switch, quite shockingly, is stuck.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没想到，开关居然卡住了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒想到，開關居然卡住了。

source: <32>* What a turn of events!
zh_cn: <32>* 真是惊喜连连！
zh_tw: <32>* 真是驚喜連連！

source: <32>{#p/basic}* The switch is stuck. * Naturally.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 好吧。 * 开关还是卡住了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 好吧。 * 開關還是卡住了。

source: <32>{#p/basic}* Believe it or not...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这个开关没卡住...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這個開關沒卡住...

source: <32>* The switch isn't stuck, it's just out of service. * Oh wait.
zh_cn: <32>* ...只是坏了！ * 信不信由你哦。
zh_tw: <32>* ...只是壞了！ * 信不信由你喔。

source: <32>{#p/human}* (The note attached to this cheesecake describes how it was abandoned.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （纸条上写了芝士蛋糕 是为何要被抛弃。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （紙條上寫了芝士蛋糕 是為何要被拋棄。）

source: * (Take the cheesecake?)
zh_cn: * （拿走芝士蛋糕吗？）
zh_tw: * （拿走芝士蛋糕嗎？）

source: <32>{#p/basic}* There's a piece of cheesecake here with a note attached.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这放着一块芝士蛋糕， 上面粘着一张字条。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這放著一塊芝士蛋糕， 上面粘著一張字條。

source: <32>* "I just couldn't handle the responsibility."
zh_cn: <32>* “我真的承担不了 照顾它的重任。”
zh_tw: <32>* 「我真的承擔不了 照顧它的重任。」

source: <32>{#p/human}* (You got the Cheesecake.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你拿走了芝士蛋糕。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你拿走了芝士蛋糕。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/24}* Before we moved out, $(name) used to sit here all the time...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/24}* 在我们搬家前， $(name)总是会坐在这里...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/24}* 在我們搬家前， $(name)總是會坐在這裡...

source: <25>{#f/23}* We'd swap stories about our hopes and our dreams...
zh_cn: <25>{#f/23}* 我们会分享 我们之间的希望与梦想...
zh_tw: <25>{#f/23}* 我們會分享 我們之間的希望與夢想...

source: <25>{#f/22}* And bring the telescope out and watch for stars sometimes.
zh_cn: <25>{#f/22}* 有时也会将 望远镜带出来看星星。
zh_tw: <25>{#f/22}* 有時也會將 望遠鏡帶出來看星星。

source: <25>{#f/13}* Even as a star... * I wished I could return to those moments...
zh_cn: <25>{#f/13}* 即使作为星星时... * 我也会幻想可以回到 那些美好的时光...
zh_tw: <25>{#f/13}* 即使作為星星時... * 我也會幻想可以回到 那些美好的時光...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* Look at me, getting all sentimental over a random bench.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 看看我， 就因为一把椅子而变得 这么多愁善感。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/23}* 看看我， 就因為一把椅子而變得 這麼多愁善感。

source: <25>{#f/17}* But hey. * At least it's sturdy.
zh_cn: <25>{#f/17}* 但是嘿。 * 至少这把椅子仍然牢固。
zh_tw: <25>{#f/17}* 但是嘿。 * 至少這把椅子仍然牢固。

source: <25>{#f/3}* Heck, even Asgore's tremendous figure couldn't break it.
zh_cn: <25>{#f/3}* 见鬼， 就算是Asgore魁梧的身躯 都坐不坏它。
zh_tw: <25>{#f/3}* 見鬼， 就算是Asgore魁梧的身軀 都坐不壞它。

source: <25>{#f/4}* Back when we all lived here, I mean.
zh_cn: <25>{#f/4}* 我是说当我们还住在 这里的时候。
zh_tw: <25>{#f/4}* 我是說當我們還住在 這裡的時候。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* It's kind of funny to think about...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 想想还挺有意思...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 想想還挺有意思...

source: <25>{#f/13}* The house we used to live in is now lived in by Undyne.
zh_cn: <25>{#f/13}* 我们老家的房子 现在是Undyne住着。
zh_tw: <25>{#f/13}* 我們老家的房子 現在是Undyne住著。

source: <25>{#f/17}* Or was, until the force field was destroyed.
zh_cn: <25>{#f/17}* 或者说直到力场被摧毁前是。
zh_tw: <25>{#f/17}* 或者說直到力場被摧毀前是。

source: <25>{#f/13}* And... it's not your usual kind of house. * It's a monster.
zh_cn: <25>{#f/13}* 你知道吧... 这不是一个普通的房子。 * 这其实也是个怪物。
zh_tw: <25>{#f/13}* 你知道吧... 這不是一個普通的房子。 * 這其實也是個怪物。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ... all the other monster homes were lost in the war.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ...其他所有的怪物房子 都消失于那场战争。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* ...其他所有的怪物房子 都消失於那場戰爭。

source: <32>{#p/basic}* It's a bench.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一条长椅。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一條長椅。

source: <32>{#p/basic}* Coming back to give a lonely bench some company... * The gesture is appreciated.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 回到此处来陪伴 这把孤独的长椅... * 感谢你的这个举动。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 回到此處來陪伴 這把孤獨的長椅... * 感謝你的這個舉動。

source: <32>{#p/basic}* Just a lonely bench out in the middle of a factory. * Nothing weird about that!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 只是工厂中央的一张 孤独的长椅。 * 没什么好奇怪的！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 只是工廠中央的一張 孤獨的長椅。 * 沒什麼好奇怪的！

source: <32>{*}{#p/undyne}* Run.{^20}{%}
zh_cn: <32>{*}{#p/undyne}* 逃吧。{^20}{%}
zh_tw: <32>{*}{#p/undyne}* 逃吧。{^20}{%}

source: <32>{#p/undyne}* I'll go check.
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 我这就去检查情况。
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 我這就去檢查情況。

source: <32>{#p/undyne}* (Stupid spiders...)
zh_cn: <32>{#p/undyne}* （蠢蜘蛛...）
zh_tw: <32>{#p/undyne}* （蠢蜘蛛...）

source: <32>{#p/undyne}* I'm a little busy right now.
zh_cn: <32>{#p/undyne}* 我现在有点忙。
zh_tw: <32>{#p/undyne}* 我現在有點忙。

source: <32>{#p/undyne}* (Ugh...)
zh_cn: <32>{#p/undyne}* （呃...）
zh_tw: <32>{#p/undyne}* （呃...）

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/13}{#x1}* I'll save you!{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/13}{#x1}* 我来救你！{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/13}{#x1}* 我來救你！{#x2}{^20}{%}

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}{#x1}* Sorry, I, uh... don't really know how to land this thing!{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}{#x1}* 抱歉，我，呃... 我不知道怎么着陆啊！{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/1}{#x1}* 抱歉，我，呃... 我不知道怎麼著陸啊！{#x2}{^20}{%}

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* What the...{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 我嘞个...{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 我ㄎ...{#x2}{^20}{%}ゐ

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* Help!!!{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 救命啊！！！{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 救命啊！！！{#x2}{^20}{%}

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* Quit {@fill=#ff0}standing around{@fill=#fff} and {@fill=#ff0}get over here{@fill=#fff}, dude!!!{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 别{@fill=#ff0}呆呆站着{@fill=#fff}了， 快{@fill=#ff0}过来帮我{@fill=#fff}啊，伙计！！！{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 別{@fill=#ff0}呆呆站著{@fill=#fff}了， 快{@fill=#ff0}過來幫我{@fill=#fff}啊，夥計！！！{#x2}{^20}{%}

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* Come on, please!!!{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 快来救我啊！！！{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 快來救我啊！！！{#x2}{^20}{%}

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* I... * I-I can't stop it...!{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 我... * 我-我停不下来...！{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 我... * 我-我停不下來...！{#x2}{^20}{%}

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* What are you doing!?{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 你在干什么啊！？{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 你在幹什麼啊！？{#x2}{^20}{%}

source: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* Ah...!{#x2}{^20}{%}
zh_cn: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 啊...！{#x2}{^20}{%}
zh_tw: <25>{*}{#p/kidd}{#f/7}{#x1}* 啊...！{#x2}{^20}{%}

source: <25>{#p/kidd}{#f/4}* Y... y... yo... dude...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 呃... 哟... 哟... 伙计...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/4}* 呃... 喲... 喲... 夥計...

source: <25>* If... * If y-you wanna hurt my friend...
zh_cn: <25>* 如... * 如果你打算伤害 我的朋友...
zh_tw: <25>* 如... * 如果你打算傷害 我的朋友...

source: <25>* You're gonna have to get through me, first.
zh_cn: <25>* 你必须先通过我这关， 才行。
zh_tw: <25>* 你必須先通過我這關， 才行。

source: <25>{#p/kidd}{#f/3}* She's gone...
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 她走掉了...
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/3}* 她走掉了...

source: <25>{#f/1}* Yo, you really saved my skin.
zh_cn: <25>{#f/1}* 哟，你真是救了我一命。
zh_tw: <25>{#f/1}* 喲，你真是救了我一命。

source: <25>{#f/3}* Even if I was trying to save yours instead.
zh_cn: <25>{#f/3}* 虽然我本来是想 来救你的啦。
zh_tw: <25>{#f/3}* 雖然我本來是想 來救你的啦。

source: <25>{#f/2}* Haha.
zh_cn: <25>{#f/2}* 哈哈。
zh_tw: <25>{#f/2}* 哈哈。

source: <25>{#f/3}* ... man, I've never been so TIRED...
zh_cn: <25>{#f/3}* ...老兄， 我感觉好累啊...
zh_tw: <25>{#f/3}* ...老兄， 我感覺好累啊...

source: <25>{#f/4}* Guess I should probably go home.
zh_cn: <25>{#f/4}* 我觉得我该回家了。
zh_tw: <25>{#f/4}* 我覺得我該回家了。

source: <25>{#f/7}* I... * I bet my parents are worried sick about me!
zh_cn: <25>{#f/7}* 我... * 我打赌我的父母现在 一定担心死我了！
zh_tw: <25>{#f/7}* 我... * 我打賭我的父母現在 一定擔心死我了！

source: <25>{#p/kidd}{#f/13}* L... later, dude!
zh_cn: <25>{#p/kidd}{#f/13}* 待... 待会见，伙计！
zh_tw: <25>{#p/kidd}{#f/13}* 待... 待會見，夥計！

source: <32>{#p/kidd}* Undyne... * You.... * You saved me!
zh_cn: <32>{#p/kidd}* Undyne... * 你.... * 你救了我！
zh_tw: <32>{#p/kidd}* Undyne... * 你.... * 你救了我！

source: <32>* Huh? * They ran away?
zh_cn: <32>* 啊？ * 那个人类跑掉了？
zh_tw: <32>* 啊？ * 那個人類跑掉了？

source: <32>* Yo, you're wrong...
zh_cn: <32>* 哟，你不要乱说...
zh_tw: <32>* 喲，你不要亂說...

source: <32>* They went to get help!
zh_cn: <32>* 那个人类肯定是去 找人帮忙了！
zh_tw: <32>* 那個人類肯定是去 找人幫忙了！

source: <32>* They'll be back any second!!
zh_cn: <32>* 随时都会回来的！
zh_tw: <32>* 隨時都會回來的！

source: <32>* O-okay, I'll go home...
zh_cn: <32>* 好-好吧，我会回家的...
zh_tw: <32>* 好-好吧，我會回家的...

source: <32>* You saved me...?
zh_cn: <32>* 你救了我...？
zh_tw: <32>* 你救了我...？

source: <32>* Yo... I... * I thought I was a goner. * Haha...
zh_cn: <32>* 哟... 我... * 我还以为自己死定了。 * 哈哈...
zh_tw: <32>* 喲... 我... * 我還以為自己死定了。 * 哈哈...

source: <32>* ... wait, are you okay? * It looks like you hit the ceiling pretty hard...
zh_cn: <32>* ...等等，你还好吗？ * 你好像伤得很重...
zh_tw: <32>* ...等等，你還好嗎？ * 你好像傷得很重...

source: <32>* Th-this is my fault. * I should have stayed away from them, like you said.
zh_cn: <32>* 都-都是我的错。 * 我该听你的话， 离那人类远一点的。
zh_tw: <32>* 都-都是我的錯。 * 我該聽你的話， 離那人類遠一點的。

source: <32>* They just went straight to fight you instead of helping me...
zh_cn: <32>* 那人类只顾着跟你战斗 完全没来救我...
zh_tw: <32>* 那人類只顧著跟你戰鬥 完全沒來救我...

source: <32>* They just stood there... * Watching... * Waiting for me to disappear.
zh_cn: <32>* 那人类只是站在原地... * 等着... * 等着我死。
zh_tw: <32>* 那人類只是站在原地... * 等著... * 等著我死。
